# LL-Analyzer
# Задача №4
## Требования
Используя язык программирования Си (стандарт С-99) реализовать алгоритм LL(1) анализатора для формальной грамматикаи вида: 
S-> B2
B-> 0 | 1
Необходимо реализовать функции построения наборов FIRST, FOLLOW  и таблицы с выводом их в лог файл.
## Выполнение работы
Грамматика представленная в задании не является неоднозначной или леворекурсивной, следовательно её можно отнести к классу LL(1) грамматик. Первое L означает просмотр входной строки слева направо, втрое - левое порождение, а 1 - на каждой итерации просматривется один символ для определения дальнейших действий. Для такой грамматики можно построить таблицу анализа, которая не будет иметь множественных записей, в каждой ячейке значение будет однозначно определено.

Заполнение таблицы анализа обеспечивают наборы FIRST и FOLLOW. FIRST(a) - множество терминалов, с которых начинаются строки выводимые из а, вычисляется для всех символов грамматики. FOLLOW(А) - множество терминалов, которые могут располагаться непосредственно справа от А, вычисляется только для всех нетерминалов грамматики.

Таблица анализа представляет двухмерный массив M[A,a],где А - нетерминал, а - терминал.

В исходной грамматике:
Терминальные символы - 0, 1, 2;
Нетерминальные символы - S, B;
Стартовый символ - S.

Написанная программа, осуществляет постороение множеста FIRST, FOLLOW и таблицы анализа для исходной грамматики. Так же позволяет проверить, является ли введенная строка предложением грамматики. Результат выполнения представлен в лог файле.

Раскладка по дирректориям:

`include `
 1. List.h - односвязанный список
 2. Stack.h - стек
 3. Anallyzer.h - основные функции работы с грамматикой
 
`src`
 1. List.c
 2. Stack.c
 3. Analyzer.c
 4. main.c

При написании работы использовалась следующая литература:
Ахо Альфред  Компиляторы: принципы, технологии и инструменты. / Сети Рави, Ульман Джеффери. : Пер. с англю - М.:Издательский дом "Вильямс;, 2003. - 768 с.
